I'm going to offer you something very simple, which is simply to be aware of
Les voy a proponer algo muy simple, que es simplemente ser consciente de
the inhale and the exhale.
la inspiración y la espiración.
Then, we'll learn to follow the inhale.
Luego, aprenderemos a seguir la inspiración.
This will lead us to a consciousness, meaning we have an energy within us.
Esto nos llevará a una conciencia, es decir, que tenemos una energía dentro de nosotros.
We have several levels of energy.
Tenemos varios niveles de energía.
We have a level of energy called full consciousness.
Tenemos un nivel de energía que llamamos plena conciencia.
It means that in life, you must learn to digest.
Esto significa que en la vida, debes aprender a digerir.
also learn to discern. Most of the time, we are not discerning,
También aprender a discernir. La mayoría de las veces, no estamos discerniendo,
we are judging. So we will return to a quality of our mind with
estamos juzgando. Así que vamos a volver a una cualidad de nuestra mente con
another
una
energy called concentration. Finally, I must be aware of the inhale
otra energía que llamamos concentración. Finalmente, debo ser consciente de la inspiración
and the exhale in its entire movement. Once
y la espiración en todo su movimiento. Una
I have this awareness of the inhale
vez que tengo esta conciencia de la inspiración
and the exhale, it's as if I can unite.
y la espiración, es como si pudiera unir.
My mind and my body.
Mi mente y mi cuerpo.
I reach a state where I am in the present moment.
Llego a un estado en el que estoy en el momento presente.
Most of the time, we are not in the present.
La mayoría de las veces, no estamos en el presente.
Most of the time, we are in the past.
La mayoría de las veces, estamos en el pasado.
Many symptoms, ultimately, many diseases, come from the past.
Mucha sintomatología, finalmente, muchas enfermedades, vienen del pasado.
We are like stuck in the labyrinth of the past.
Estamos como atrapados en el laberinto del pasado.
I suggest that for a few moments, you be fully aware, here
Les propongo, por unos instantes, estar plenamente conscientes, aquí
and now.
y ahora.
Once you have this awareness,
Una vez que tienes esta conciencia,
If this represents, for example, a breathing movement, I
Si esto representa, por ejemplo, un movimiento de respiración, tengo
have a breathing movement,
un movimiento de respiración,
I am fully aware of my inhale and
soy plenamente consciente de mi inspiración
my exhale.
y de mi espiración.
If you do that, you will increase the energy of concentration. It
Si haces esto, aumentarás la energía de la concentración. Esto
will bring you to a level where you
te llevará a un nivel donde
unite mind and body,
unes la mente y el cuerpo,
it means you start to become
esto significa que empiezas a tomar
aware of your body.
conciencia de tu cuerpo.
When you become aware of your body,
Cuando tomas conciencia de tu cuerpo,
you start
empiezas
to feel your body, so you have sensations.
a sentir tu cuerpo, así que tienes las sensaciones.
Here, I unite
Aquí, uno
through these two levels,
por estos dos niveles,
I will unite
voy a unir
consciousness
la conciencia
with the body. When I have this consciousness,
al cuerpo. Cuando tengo esta conciencia,
I must
debo
the fourth level. There are
el cuarto nivel. Hay
16 levels. I'm teaching you
16 niveles. Les enseño.
8. It's about learning to relax the body. You relax the body when you
8. Es aprender a relajar el cuerpo. Relajas el cuerpo cuando
are aware of
tienes conciencia de
the exhale. You will stimulate the vagus nerve and
la espiración. Estimularás el nervio vago y
when you stimulate the vagus nerve, you stimulate your
cuando estimulas el nervio vago, estimulas tu sistema
parasympathetic system. When you stimulate your parasympathetic system, you
parasimpático. Cuando estimulas tu sistema parasimpático,
stimulate your system of
estimulas tu sistema de
recovery, of repair. This means you will have an action.
recuperación, de reparación. Esto significa que tendrás una acción.
on your prefrontal system.
sobre tu sistema prefrontal.
You will activate your cerebral cortices
Activarás tus cortezas cerebrales
which will cross
que se cruzarán
and help the body's recovery.
y ayudarán a la recuperación del cuerpo.
Consciousness during exhalation
La conciencia en la espiración
leads to healing.
lleva a la curación.
This is a very ancient teaching.
Es una enseñanza muy antigua.
I am aware of my inhalation
Soy consciente de mi inspiración
and my exhalation.
y de mi espiración.
In the body,
En el cuerpo,
we also have movements of inhalation and exhalation.
también tenemos movimientos de inspiración y espiración.
We will learn
Aprenderemos
little by little, in the body, to be fully aware
poco a poco, en el cuerpo, a ser plenamente conscientes
of inhalation and exhalation.
de la inspiración y la espiración.
Because it brings you to full consciousness, which is an energy where,
Porque esto te lleva a la plena conciencia, que es una energía donde,
when I must be
cuando debo estar
fully conscious, I could divide full consciousness into
plenamente consciente, podría dividir la plena conciencia en
an object and a subject.
un objeto y un sujeto.
I am fully aware of something.
Soy plenamente consciente de algo.
It means that I am either objective
Esto significa que estoy en objetivo
or subjective or a subject of something.
o en subjetivo o en sujeto de algo.
It unites my full consciousness with the energy of
Esto une mi plena conciencia con la energía de la
concentration
concentración
which will gradually lead you, with work, to what
que te llevará poco a poco, con trabajo, a lo
we call the third energy,
que llamamos la tercera energía,
what we call deep vision.
lo que llamamos la visión profunda.
Because you will start to free yourself from your sensations.
Porque empezarás a liberarte de tus sensaciones.
Meaning you will be able to use them.
Es decir, podrás utilizarlas.
Because most of the time, you react to sensations.
Porque la mayoría de las veces, reaccionas a las sensaciones.
And you lose your freedom.
Y pierdes tu libertad.
An emotion arises in my mind.
Tengo una emoción que llega a mi mente.
It happens so fast that I don't see it.
Va tan rápido que no lo veo.
But I have a sensation, in fact.
Pero en realidad tengo una sensación.
When you are angry, you have a sensation in your body.
Cuando tienes ira, tienes una sensación en tu cuerpo.
And you learn to observe that sensation.
Y aprendes a observar esa sensación.
So we're going to do this exercise to start, we're going to be fully aware of
Así que vamos a hacer este ejercicio para empezar, vamos a ser plenamente conscientes de
the inhale
la inspiración
and the exhale, we're going to follow the inhale
y la espiración, vamos a seguir la inspiración
and the exhale, we're going to unify, that
y la espiración, vamos a unificar, es
is, we're
decir, que
going to become aware of our body and then we're going to learn to relax it.
vamos a tomar conciencia de nuestro cuerpo y luego aprenderemos a relajarlo.
These are the first four steps to, little
Estas son las cuatro primeras etapas para, poco
by little, enter into this awareness of self-presence, in
a poco, entrar en esta conciencia de la presencia de uno mismo, en
the present moment.
el momento presente.
The present is a gift. That's why it's called a present.
El presente es un regalo. Por eso lo llamamos presente.
And I like the idea of giving ourselves this gift.
Y me gusta la idea de darnos este regalo.
So we're going to give ourselves a little presence.
Así que vamos a darnos un poco de presencia a nosotros mismos.
That's where we say, if we don't start with ourselves, we are just, because then we discover love.
Ahí es donde decimos, si no empezamos por nosotros mismos, estamos bien, porque entonces descubrimos el amor.
and you can close or not close your eyes
y puedes cerrar o no los ojos
it might be easier at first
es quizás más fácil al principio
when you start
cuando empiezas
and you will simply
y simplemente vas a
in a very simple way
de una manera muy simple
be fully aware
estar plenamente consciente
when you inhale
cuando inspiras
you are fully aware
eres plenamente consciente
And in fact, when you do this little movement, you're fully aware when you inhale,
Y de hecho, cuando haces este pequeño movimiento, eres plenamente consciente cuando inspiras,
you have a kind of freedom, for 3-4 seconds you are free, you
tienes una especie de libertad, durante 3-4 segundos eres libre, eres
are free from your thoughts
libre de tus pensamientos
of the past, you are free from your future.
del pasado, eres libre de tu futuro.
You are just for a few seconds, you
Estás solo por unos segundos, eres
are free, and then if you want to continue.
libre, y luego si quieres continuar.
this freedom, you do the same thing on exhalation. You
esta libertad, haces lo mismo en la espiración. Eres
are fully aware of the inhale and
plenamente consciente de la inspiración y de
the exhale. And then you learn little by little, to
la espiración. Y luego aprendes poco a poco, para
increase the energy of concentration,
aumentar la energía de la concentración,
you learn to follow the movement. I am
aprendes a seguir el movimiento. Soy
fully aware
plenamente consciente
of the inhalation.
de la inspiración.
I follow it in its entirety.
La sigo en su totalidad.
If you do that, you will see that you will increase the energy of concentration.
Si haces eso, verás que aumentarás la energía de la concentración.
Ultimately, it's such a simple act,
Finalmente, es un acto tan simple,
but so simple and so profound.
pero tan simple y tan profundo.
And then you...
Y luego tú...
You make contact with your body.
Tomas contacto con tu cuerpo.
You make contact with the physical, etheric body.
Tomas contacto con el cuerpo físico, etérico.
You make contact with the feet, the sensation of
Tomas contacto con los pies, la sensación del
contact with the ground.
contacto con el suelo.
And then the body in its entirety.
Y luego el cuerpo en su totalidad.
And you breathe consciously.
Y respiras conscientemente.
I make contact with the body, I
Tomo contacto con el cuerpo, tomo
become aware, I am, follow the
conciencia, soy, sigo la
totality of
totalidad de
your respiratory act, you will relax on exhalation, now
tu acto respiratorio, te relajarás en la espiración, ahora
you make contact
tomas contacto
with exhalation, and on exhalation you
con la espiración, y en la espiración te
relax.
relajas.
you relax the body
relajas el cuerpo
to prepare for listening a little
para preparar un poco la escucha
to come back to the moment
para volver al instante
to the present moment
en el momento presente
very quickly you see that there are thoughts
muy rápido ves que hay pensamientos
that arrive
que llegan
because that is the nature of the mind
porque es propio de la mente
it's thought
es pensar
and in Zen they say
y en el zen se dice
you watch
miras
it's a bit
es un poco
inhalation and you observe the train of thoughts and
inspiración y observas el tren de pensamientos y
you don't go with all the
no te vas con todos los
thoughts but there will be one that is stronger and will kidnap you
pensamientos pero habrá uno que será más fuerte y te secuestrará
and you
y te
will go with it like that until you realize that
irás con él así hasta que te des cuenta de que
you are
ya no
no longer in the present moment. There you develop what we call a
estás en el momento presente. Ahí desarrollas lo que llamamos una
tool of
herramienta de
what we call vigilance.
lo que llamamos la vigilancia.
If you have vigilance,
Si tienes vigilancia,
you return to the simple act,
vuelves al simple acto,
to this simplicity of inhale and exhale.
a esta simplicidad de la inspiración y la espiración.
For us, as osteopaths,
Para nosotros, como osteópatas,
inhalation and exhalation are important.
la inspiración y la espiración son importantes.
Because ultimately, this movement in the body,
Porque finalmente, este movimiento en el cuerpo,
even on the primary respiratory movement,
incluso en el movimiento respiratorio primario,
you have an inhalation and an exhalation.
tienes una inspiración y una espiración.
a flexion, an extension
una flexión, una extensión
an opening
una apertura
and a closing
y un cierre
and it is important to have freedom
y es importante tener libertad
in this movement, in the body
en este movimiento, en el cuerpo
these are the minor movements
estos son los movimientos menores
that will govern these movements
que gobernarán estos movimientos
that will govern these major movements
que gobernarán estos movimientos mayores
so we will go more and more
así que iremos cada vez más
into this subtlety
en esta sutileza
of inhale, of exhale
de la inspiración, de la espiración
to find the still point
para encontrar el still point
if you don't understand the vacuum
si no entiendes el vacío
it's difficult to make a true still point because in the still point of
es difícil hacer un verdadero still point porque en el still point del
emptiness there
vacío puede
can be a re-emergence of the vital process. When someone
haber un resurgimiento del proceso vital. Cuando alguien
comes to you, we will try to
viene a verte, intentaremos
seek the origin and cause of this disease, for example, patients
buscar el origen y la causa de esta enfermedad, por ejemplo, los pacientes
come with an
vienen con una
anxiety, we must recognize this anxiety in people, of non-recognition
inquietud, hay que reconocer esta inquietud en la gente, de la no-reconocimiento
all compensatory states derive from it. You will try to see, well, there is a symptom.
derivan todos los estados compensatorios. Intentarás ver, mira, hay un síntoma.
And many people, in fact, many therapists, are just there. They remain
Y mucha gente, de hecho, muchos terapeutas, están justo ahí. Se quedan
in this object because they have not yet recognized a primitive anxiety.
en este objeto porque no han reconocido ya una inquietud primitiva.
At some point,
En un momento dado,
here, there is a line, you see, and you must bring people
aquí, hay una línea, ¿ves?, y debes llevar a la gente
to a point of balance. That is,
hacia un punto de equilibrio. Es decir,
a point of balance towards a
un punto de equilibrio, un equilibrio hacia un
healing process, it is the process of life, it
proceso de curación, es el proceso de vida, es
is
es
to restore confidence in life, it
devolver la confianza en la vida, esto
means to restore joy, it is very important to understand
significa devolver la alegría, es muy importante entender
that. Sometimes people come to me and I just talk, I
esto, a veces hay gente que viene a mí y yo solo hablo,
talk
hablo
Until a certain moment, when I became aware of that,
Hasta un momento dado, en que me di cuenta de eso,
and I bring them towards it.
y los llevo hacia eso.
Because if they leave with joy, you are in
Porque si se van con alegría, estás en
the therapeutic phase.
la fase terapéutica.